# Основное приложение

Приложение реализует следующее API:

* GET /info - возвращает всю информацию о ноде из Metadata API в формате JSON
* GET /load - произвольный метод выполняющий вычислительные операции способные нагрузить CPU ноды. 
Нужно учесть время исполнения этого метода - он не должен быть долгим, соединение не должно завершаться по таймауту.
Один вызов этого метода нагружает все ядра ноды на 100. Время нагрузки задаётся через опциональный параметр timeout и по умолчанию составляет 15 секунд.
Пример использования: /load?timeout=300 - нагружает все ядра ноды на 5 минут.


## Инструкция по деплою приложения и подготовке шаблона запуска.

1. В консоль управления облаком импортировать публичный SSH-ключ, если это не было сделано раньше.
2. В группах безопасности открыть входящие TCP порты как минимум: 22, 5000
3. Создать Elastic-IP. Он нужен буден временно для первоначальной настройки сервера.
4. Создать новый экземпляр виртуальной машины Ubuntu 22.04 [Cloud Image]
Тип машины: m5.large
Тег Name: cpu bound
Количество экземпляров: 1
Elastic IP: выбрать автоматически
5. Залогиниться по внешнему IP адресу по SSH используя импортированный ключ и имя пользователя ec2-user.
6. Выполнить: sudo apt update
7. Поставить пакеты python3-venv и python3-pip: sudo apt install python3-venv и python3-pip
8. Создать каталог ~/dev/croc: mkdir -p ~/dev/croc
9. Перейти в каталог ~/dev/croc и склонировать этот репозиторий: git clone git@github.com:CrocBomber/start_task_cpu_bound_app.git
10. Перейти в каталог со склонированым репозиторием: cd start_task_cpu_bound_app
11. Создать виртуальное окружение командой: python3 -m venv .venv
12. Активировать виртуальное окружение командой: . .venv/bin/activate
13. Установить зависимости командой: pip install -r requirements.txt
14. Скопировать файл template.gunicorn.service в текущий каталог с новым именем gunicorn.service: cp template.gunicorn.service gunicorn.service
15. Отредактировать файл gunicorn.service поменяв в параметре ExecStart подстроку %UWSGI_PATH% на /home/ec2-user/dev/croc/start_task_cpu_bound_app/.venv/bin/gunicorn
и подстроку %APP_DIR% на /home/ec2-user/dev/croc/start_task_cpu_bound_app
16. Добавить службу в systemd командой: sudo ln -s /home/ec2-user/dev/croc/start_task_cpu_bound_app/gunicorn.service /etc/systemd/system/gunicorn.service
17. Активировать службу командой: sudo systemctl enable gunicorn.service
18. Запустить службу командой: sudo systemctl start gunicorn.service 
19. Проверить статус службы, что нет ошибок: sudo systemctl status gunicorn.service
20. Проверить результат обращения на сервис /info по порту 5000, например: http://217.73.60.18:5000/info
21. Для дополнительной проверки можно перезагрузить виртуальную машину через консоль управления облаком и убедиться, что после перезапуска сервис снова будет работать.
22. Для дальнейшего создания эталонного образа машины необходимо выключить машину через консоль управления облаком.
23. Сделать новый снимок жесткого диска машины, тег Name для снимка задать cpu bound.
24. Создать новый образ с именем cpu bound используя снимок созданный на предыдущем шаге.
При создании образа установить в значение "Нет" флаг "Удалить с экземпляром".
25. Создать новый шаблон запуска выбрав образ cpu bound созданный на предыдущем шаге.
Тип машины: m5.large
Имя шаблона запуска: cpu_bound
Поставить галочку: Удалить в случае выключения
26. На этом создание шаблона закончено. Шаблон будет использоваться в management приложении по имени тега.
